# 프론트앤드 걸음마... 2021/05


- Vanilla Js 부터 제대로 해야겠다고 생각 (제이쿼리 의존도 없애기)
- To-Do List 만들기 시작 (Vanilla Js만을 이용)


#### 2021-06-04

- Vanilla Js Study (노마드코더 총30개 영상)
- To-Do List 완성(약 2주 소요) 강의+제작 모바일[Link](https://anttto.github.io/Breaking-Front-End/project-VanillaJS/)
- 습득 기술 및 경험

  > 1.  LocalStorage 기술의 이해와 활용 
  > 2.  JSON (JavaScript Object Notation)에 관한 이해. `JSON.stringify()` & `JSON.parse()`
  > 3.  geolocation API를 활용한 위치와 날씨 활용 


#### 2021-06-11

- Ajax Study (생활코딩 총16개 영상)
- 간단한 리스트 페이지 실습 [Link](https://anttto.github.io/Breaking-Front-End/project-Ajax/)
- 습득 기술 및 경험

  > 1. 아파치 웹서버를 설치 후 실습 진행
  > 2. Single Page Application 구현의 기초가 되는 비동기식 통신 기술 (Asynchronous Javascript And XML)
  > 3. Fetch API 를 이용한 Ajax 사용. (XMLHttpRequest API부터 JQuery를 거쳐, 현재는 JS ES6(ES2015) 표준으로 등장한 fetch API를 대부분 이용)

<br><br>
#### 2023-05 기록

------------------------------------------------------------------------
2022년
------------------------------------------------------------------------
1. 웹의 동작 원리
2. 바닐라 자바스크립트 공부 (다시 기초 하는 마음으로..  제이쿼리 지양 시작)
3. 바닐라 스크립트 이용하여 순수 요청과 응답 예제들 연습
4. DB 의 기본 베이스 지식 - (종류, 방식 등)
5. 배열과 객체 심화 학습
6. 클론코딩 인강 따라하기 (약 200강 풀스택 => JS, PUG(Ruby), SCSS, NodeJS(Express), MONGO DB, Mongoose ) 죽는줄 알았음.. 
- 모르는부분 파면서 하느라 3개월 매일 해서 겨우 완성
- 프론트 개발을 하려해도 뒤에까지 플로우를 한번 타봐야 전체적으로 머리속에 완성될것 같아서 시작했었음..
------------------------------------------------------------------------
2023년 1월 ~ 현재
------------------------------------------------------------------------
8. 본격적 타겟을 좁혀서 프론트개발 공부 시작 (일단 리액트로 선택 후 시작 - 주력 프레임워크나 라이브러리는 언제든 바뀔수 있음) 
9. 리액트 클론 인강 시작 (약 200강) - 3개월 동안 밥먹구 잘때 빼고 계속 함. 
- 러닝커브 높음... 리액트의 상태 지속 변경 속성등이 공부하다보면 이해는 가지만 정작 활용은 어려움 (기초 씨게 안잡으면 나중에 활용 자체가 안됨)
- 기존 웹개발자 && JS 능숙하게 잘 다룬다는 전제 하에 준수하다 함. 
10. 리액트 실습 3개 완성하고 개인적으로 만들어보고 싶었던 아트워크 SNS형 블로그 만들기 시작. (React, JS, Tailwind(css), Firebase[Auth, DB], Cloudinary(storage))
(엄청난 삽질과 고뇌, 좌절.... 하지만 겁나 파다보면 해결됨 (도파민 버프받고 다시 타오름)
11. '부족한 부분들이 이런것들 이구나' 만들면서 느낌... 
----- 웹앱 개발하면서 계속 공부 ------
12. 배열과 객체를 다루는 개념&활용 공부
13. 비동기, CallBack, Promise객체 개념, then(), fetch, async, await, axios ..... 공부
14. SDK 개념, REST API 개념, 쿠키, 토큰, 세션.... 공부할게 왜이렇게 많은지 모르겠음 
----------------------------------------
15. 계속해서 개인 프로젝트 제작중.. (곧 알파 v1.0 CBT 진행 예정)
